„50-

voque feminino vocabuli ain, sed etiam in genitivo toeprm juxta
quidem twep-o, vocis twepen (duo) atque in genitivo 'reo-ro
numeri pti (tres) rhotaoismns reperitur.

ln frisiano sermone eadem mutatio non solum in genitivo
dativoquc singulari feminino numeri θ’νι (unus), atque in trium
generum genitivo vocabulorum toene· (duo) et pre (tres) repe-
ritur, sedetiam apud Frisios occidentales in nominativo tweer
(duo) occurrere videtur.

Plura rhotacismi exempla notanda norrense idioma ostandit;
reperitur quidem tantum in genitivo feminino singulari einer,
quum in nominativo masculino ein-n atque in dativo feminino
littera r terminationis, vocali praecedenti rejecta, litteraeve
radicis assimiletur. Sed si ein solum rhotacismi exemplum
praebet, in nominativo masculino toeir atque in nominativo
accusativoque feminino tooer numeri too reperitur3 contra in
genitivo tweppj-tt non occurrit, qni nullam spirantem extre-
mam, siout gothica dialectos, habat3 sed in dativo juxta formam
ivam, quae gothico toci-m prorsus respondet, altera toeimr,
e‘toai-ms siva *toci-mis orta, reperitur. Rhotacismus quoque
in prin (tres), sicut in toeir, occurrit, id est in nominativo
masculino pror, in nominativo accusativoque feminino prior,
atque in dativo masculino et neutro moer, e pri-ons sive
pri-onis orto, juxta prim, quam formam femininum solam
ostendit. Licet quatuor nullum rhotacismi exemplum in caeteris
germanicis dialectis ostendat, hanc mutationem in nominativo
masculino βοήν atque in feminino fiores· norrensis lingua
usurpat.

Quum ordinales numeri eristen et our-istor (primus), ander
(secundus) in vetustiore theotisca dialect0; endor sive odor in
vetustiore saxonica, oder in anglosaxonica, oper in vetustiore
frisiana, syr-sta⁴ (primus), annor-r (secundus) in norraena
lingua soli fortem sequantur declinationem, soli etiarn rhotacismi
exempla ostendunt, quaa caeterum eadem ac in adjectivo sunt;
quamobrem supervacuum est plura de his dicere. ,

404 Pronominum declinatio

In gothica lingua primae, secundae et tertiae personae prono-
mina, quae solam in tribus generibus formam habent, in singulari
pluraliquc atque duali, sic declinantur² :

t. domm, neumate mammasti, 11⁹, moeso. - seyne, id.
2. Ulsslas, id. 332.

 

